(The drama was based on a book, and all people, organizations,)
(Drama ini berdasarkan buku, dan semua orang, organisasi,)
(locations, and incidents in this drama are fictitious.)
(lokasi, dan insiden dalam drama ini adalah rekaan.)
(It was filmed in accordance with COVID-19 prevention guidelines.)
(Ia dirakam mengikut garis panduan pencegahan COVID-19.)
What?
apa?
Do you know me?
awak kenal saya?
("How Did the Profiler Catch Gu Young Chun?")
("Bagaimana Profiler Tangkap Gu Young Chun?")
Gu Young Chun.
Gu Young Chun.
You're the guy who caught him.
Awak lelaki yang menangkapnya.
So you know who I am.
Jadi anda tahu siapa saya.
I guess you were very interested in Gu Young Chun's case.
Saya rasa anda sangat berminat dengan kes Gu Young Chun.
He took the credit for my killing.
Dia mengambil kredit untuk pembunuhan saya.
That was a ridiculous lie.
Itu adalah pembohongan yang tidak masuk akal.
What do you mean?
apa maksud awak?
I'm not here to interrogate you.
Saya di sini bukan untuk menyoal siasat awak.
I'm here to help you.
Saya di sini untuk membantu anda.
You want to help me?
Awak nak tolong saya?
But why?
Tapi kenapa?
Why would you help me?
Kenapa awak tolong saya?
My job is to analyze why this happened,
Tugas saya adalah untuk menganalisis mengapa ini berlaku,
so I'm here to speak with you...
jadi saya di sini untuk bercakap dengan anda...
to learn more about you.
untuk mengetahui lebih lanjut tentang anda.
Speak about what?
Cakap tentang apa?
Well, anything.
Nah, apa-apa.
Do you live alone?
Adakah anda tinggal bersendirian?
- Then who do you live with? - My mom and brother.
- Kemudian dengan siapa anda tinggal? - Ibu dan abang saya.
What about your father?
Bagaimana dengan ayah kamu?
He died.
Dia meninggal dunia.
A long time ago.
lama dulu.
- Thank you. - Thank you.
- Terima kasih. - Terima kasih.
(CSI Scientific Investigations Field Training)
(Latihan Lapangan Penyiasatan Saintifik CSI)
(Special Lecture by Chief Kook Young Soo)
(Kuliah Khas oleh Ketua Kook Young Soo)
(1 missed call, Detective Nam Il Young)
(1 panggilan tidak dijawab, Detektif Nam Il Young)
(Calling, Detective Nam Il Young)
(Menelefon, Detektif Nam Il Young)
Detective Nam, I just saw that you called.
Detektif Nam, saya baru nampak awak menelefon.
- Chief Kook. - I had a lecture...
- Ketua Kook. - Saya ada ceramah...
at the Police University. I saw it just now.
di Universiti Polis. Saya melihatnya tadi.
It's a robbery case. They said it seemed suspicious,
Ini kes rompakan. Mereka berkata ia kelihatan mencurigakan,
so Captain Yoon and I took a look.
jadi Kapten Yoon dan saya melihat.
It reminds me of timid aggression.
Ia mengingatkan saya kepada pencerobohan yang malu-malu.
I think there's something.
Saya rasa ada sesuatu.
(Yeongdeungpo Police Station)
(Balai Polis Yeongdeungpo)
I told Inspector Song right away, and we rushed here together.
Saya memberitahu Inspektor Song serta-merta, dan kami bergegas ke sini bersama-sama.
Yeongdeungpo Police Station.
Balai Polis Yeongdeungpo.
- Good day. - He's trying...
- Selamat hari. - Dia cuba...
to get a confession out of him.
untuk mendapatkan pengakuan daripadanya.
You were convicted of theft and rape in the past.
Anda telah disabitkan dengan kecurian dan rogol pada masa lalu.
You were in jail for quite a while.
Awak berada dalam penjara agak lama.
I got caught because luck wasn't on my side.
Saya tertangkap kerana nasib tidak menyebelahi saya.
I didn't really get to do what I'd wanted to do.
Saya tidak benar-benar dapat melakukan apa yang saya mahu lakukan.
Luck wasn't on your side?
Nasib tidak menyebelahi anda?
Had I been lucky, I wouldn't have been caught.
Sekiranya saya bernasib baik, saya tidak akan ditangkap.
Didn't you break into the apartment in Sinheung-dong to steal money?
Bukankah anda menceroboh apartmen di Sinheung-dong untuk mencuri wang?
Yes.
ya.
But you only managed to steal ten dollars.
Tetapi anda hanya berjaya mencuri sepuluh dolar.
- Once again, you were unlucky. - Exactly.
- Sekali lagi, anda tidak bernasib baik. - Tepat sekali.
Who knew they'd be so poor?
Siapa tahu mereka akan menjadi sangat miskin?
Why did you leave the valuables untouched?
Mengapa anda membiarkan barang berharga tidak disentuh?
Stealing stuff like that could leave a trace.
Mencuri barang seperti itu boleh meninggalkan kesan.
I only steal cash.
Saya hanya mencuri wang tunai.
You're very cautious.
Anda sangat berhati-hati.
Yes, I am.
Ya, saya.
I'm very thorough when it comes to these things.
Saya sangat teliti dalam hal perkara ini.
- Like Gu Young Chun? - He's a bluffer.
- Seperti Gu Young Chun? - Dia seorang pembodohan.
How do you know?
macam mana awak tahu?
I could tell right away.
Saya dapat memberitahu dengan segera.
You're right. I met him.
awak betul. saya jumpa dia.
He indeed is a bluffer and a loser.
Dia sememangnya seorang yang pelit dan pecundang.
How many people did he say he killed?
Berapa ramai orang yang dia katakan dia membunuh?
Why do you ask?
kenapa awak tanya?
I think he's lying when he didn't even kill that many.
Saya fikir dia berbohong apabila dia tidak membunuh begitu ramai.
He said he killed all those people.
Dia berkata dia membunuh semua orang itu.
I know. You're right.
saya tahu. awak betul.
The Imyeong-dong murder.
Pembunuhan Imyeong-dong.
That wasn't him.
Itu bukan dia.
You're a good judge of character.
Anda seorang hakim yang baik tentang watak.
You've never even met him.
Awak tak pernah jumpa dia pun.
I know these things.
Saya tahu perkara-perkara ini.
But I have to say,
Tetapi saya perlu katakan,
I've never seen a robber with a pipe wrench.
Saya tidak pernah melihat perompak dengan sepana paip.
Why did you pick such a heavy tool?
Mengapa anda memilih alat yang berat itu?
Because I may have to kill them.
Kerana saya mungkin perlu membunuh mereka.
Why do you have to kill them?
Mengapa anda perlu membunuh mereka?
Goodness. They saw me. That's why.
Kebaikan. Mereka nampak saya. sebab tu.
Are you really a detective?
Adakah anda benar-benar seorang detektif?
But most robbers use knives. Am I wrong?
Tetapi kebanyakan perompak menggunakan pisau. Adakah saya salah?
When you stab someone, they don't always die.
Apabila anda menikam seseorang, mereka tidak selalu mati.
- How do you know? - Well...
- Bagaimana awak tahu? - Nah...
That's...
itu...
You know everything.
Anda tahu segala-galanya.
I know a thing or two when it comes to this stuff.
Saya tahu satu atau dua perkara mengenai perkara ini.
But there are more affluent neighborhoods.
Tetapi terdapat kawasan kejiranan yang lebih mewah.
Why Sinheung-dong, if you needed money?
Mengapa Sinheung-dong, jika anda memerlukan wang?
Many rich people from Gangnam have moved there.
Ramai orang kaya dari Gangnam telah berpindah ke sana.
I was going to walk around the area and pick my targets,
Saya akan berjalan di sekitar kawasan itu dan memilih sasaran saya,
but I couldn't even do anything because security was so tight.
tetapi saya tidak dapat berbuat apa-apa kerana keselamatan sangat ketat.
So you changed your plan and targeted low-income buildings.
Jadi anda menukar rancangan anda dan menyasarkan bangunan berpendapatan rendah.
Poor people can't afford to worry about security,
Orang miskin tidak boleh bimbang tentang keselamatan,
so they had no choice.
jadi mereka tiada pilihan.
Don't you feel bad for them?
Adakah anda tidak berasa buruk untuk mereka?
Why should I?
Kenapa saya perlu
It's their fault for being poor.
Salah mereka kerana miskin.
- Then why did you start the fire? - What?
- Jadi kenapa awak mulakan api? - Apa?
I...
saya...
That wasn't me.
Itu bukan saya.
I didn't do it.
Saya tidak melakukannya.
I didn't start the fire.
Saya tidak memulakan api.
I didn't do it, the fire.
Saya tidak melakukannya, api.
All right, we can talk about that again later.
Baiklah, kita boleh bercakap tentang itu lagi nanti.
Being with strangers 24-7 in jail must not have been easy.
Berada dengan orang yang tidak dikenali 24-7 dalam penjara semestinya tidak mudah.
I know what it's like.
Saya tahu macam mana.
How do you know?
macam mana awak tahu?
I'm an introvert too, just like you.
Saya juga seorang introvert, sama seperti anda.
When I'm keeping to myself, people assume I don't know anything.
Apabila saya berdiam diri, orang menganggap saya tidak tahu apa-apa.
They all look down on me.
Mereka semua memandang rendah pada saya.
Totally.
sama sekali.
Everyone thinks I'm an idiot!
Semua orang fikir saya bodoh!
The detectives here won't hit you.
Detektif di sini tidak akan memukul anda.
And no one here thinks you're an idiot.
Dan tiada siapa di sini menganggap anda bodoh.
Everyone here...
Semua orang di sini...
understands you.
memahami awak.
Everyone...
Semua orang...
hated me.
membenci saya.
Everywhere I went, I had to suffer and get beaten up.
Ke mana sahaja saya pergi, saya terpaksa menderita dan dipukul.
I even had to put up with that awful thing.
Saya juga terpaksa bersabar dengan perkara yang mengerikan itu.
When?
bila?
- When I was little. - How old were you?
- Semasa saya kecil. - Berapa umur awak?
When I was in elementary school.
Semasa saya di sekolah rendah.
Who did that to you?
Siapa yang buat awak macam tu?
My neighbor, an old man.
Jiran saya, seorang lelaki tua.
That must've been a lot to handle for a kid.
Itu mesti banyak yang perlu dikendalikan untuk seorang kanak-kanak.
Do you want to keep talking to me?
Adakah anda mahu terus bercakap dengan saya?
Yes.
ya.
Then answer every question the detectives here ask you.
Kemudian jawab setiap soalan yang diajukan oleh detektif di sini kepada anda.
Do that, and we'll talk again.
Lakukan itu, dan kita akan bercakap lagi.
I don't want to go back to jail.
Saya tidak mahu kembali ke penjara.
Whenever I think about that time, I feel crazy.
Setiap kali saya memikirkan masa itu, saya berasa gila.
I get so upset and angry, to the point that I'd rather die!
Saya sangat kecewa dan marah, sehingga saya lebih rela mati!
If you struggled that much,
Jika anda berjuang sebanyak itu,
why didn't you speak with the correctional officers?
kenapa anda tidak bercakap dengan pegawai pemulihan?
I complained numerous times,
Saya mengeluh berkali-kali,
but no one listened.
tetapi tiada siapa yang mendengar.
I...
saya...
The people here will listen to everything you say,
Orang di sini akan mendengar semua yang anda katakan,
so don't worry and just tell them.
jadi jangan risau dan beritahu mereka sahaja.
And then what?
Dan kemudian apa?
What will happen after I tell them everything?
Apa yang akan berlaku selepas saya memberitahu mereka segala-galanya?
What will happen if you don't tell them everything?
Apa yang akan berlaku jika anda tidak memberitahu mereka segala-galanya?
I'm sure you don't want...
Saya pasti anda tidak mahu...
to relive the misery you experienced.
untuk mengimbas kembali kesengsaraan yang anda alami.
I'll tell them everything I did.
Saya akan memberitahu mereka semua yang saya lakukan.
Get me a single cell.
Dapatkan saya satu sel.
A single cell. That's all I ask for.
Satu sel. Itu sahaja yang saya minta.
Mr. Nam Ki Tae.
Encik Nam Ki Tae.
The detectives here know all about the Imyeong-dong case...
Detektif di sini tahu semua tentang kes Imyeong-dong...
as well as the Mogu-dong arson case.
serta kes pembakaran Mogu-dong.
So I suggest you confess voluntarily.
Jadi saya cadangkan awak mengaku secara sukarela.
Okay.
Okay.
Let me know if you need anything.
Beritahu saya jika anda memerlukan apa-apa.
I'll help you.
Saya akan tolong awak.
If you're willing to open up and confess,
Jika anda bersedia untuk membuka dan mengaku,
the detectives here will be all ears.
detektif di sini akan menjadi semua telinga.
Everyone here...
Semua orang di sini...
wants to hear you out, just like I do.
mahu mendengar anda, sama seperti saya.
But the thing is,
Tetapi perkaranya ialah,
I don't remember every single thing I did.
Saya tidak ingat setiap perkara yang saya lakukan.
I just walked around and did it whenever I felt like it,
Saya hanya berjalan-jalan dan melakukannya pada bila-bila masa saya mahu,
so I don't think I can recall where each one took place.
jadi saya rasa saya tidak ingat di mana setiap satu berlaku.
That's okay.
tak apa.
Just tell us what you remember. You can take your time.
Beritahu kami apa yang anda ingat. Anda boleh mengambil masa anda.
I will be...
saya akan...
sentenced to death anyway, won't I?
dihukum mati pula, bukan?
Don't think like that.
Jangan fikir macam tu.
We have to talk again, you know?
Kita perlu bercakap lagi, anda tahu?
All right, then.
Baiklah, kalau begitu.
(Through the Darkness, Part 2)
(Melalui Kegelapan, Bahagian 2)
(Episode 10)
(Episod 10)
(Interview Room)
(Bilik Temuduga)
(Criminal Investigation Division)
(Bahagian Siasatan Jenayah)
You're here.
Awak di sini.
Yes.
ya.
(Serious Crime Unit)
(Unit Jenayah Berat)
- What if that's the case? - No way.
- Bagaimana jika itu yang berlaku? - Tidak boleh.
- He's here. - Hello, sir.
- Dia ada di sini. - Hello, tuan.
How did it go?
Bagaimana ia berlaku?
- Can we go in now? - No, wait.
- Bolehkah kita masuk sekarang? - Tidak, tunggu.
The Southwestern Case. It was Nam Ki Tae.
Kes Barat Daya. Itu Nam Ki Tae.
- See? - I told you.
- Nampak? - Saya beritahu awak.
The Imyeong-dong case too.
Kes Imyeong-dong juga.
- That was also him. - What?
- Itu juga dia. - Apa?
- Goodness. - Unbelievable.
- Kebaikan. - Tidak boleh dipercayai.
Did he confess?
Adakah dia mengaku?
Yes.
ya.
Gosh, we went through so much because of that case.
Gosh, banyak yang kami lalui kerana kes itu.
We should be strategic about interrogating him.
Kita harus berstrategi untuk menyoal siasatnya.
Okay.
Okay.
He's emotionally unstable.
Dia tidak stabil dari segi emosi.
And he seems socially inept.
Dan dia kelihatan tidak cekap secara sosial.
He struggles to communicate with others.
Dia bergelut untuk berkomunikasi dengan orang lain.
I knew it. I thought he looked like a dimwit.
Saya tahu ia. Saya fikir dia kelihatan seperti orang bodoh.
He's never formed a relationship...
Dia tidak pernah menjalinkan hubungan...
with anyone who supports his words and actions.
dengan sesiapa sahaja yang menyokong kata-kata dan tindakannya.
Then how should we go about interrogating him?
Lalu bagaimana kita harus menyoal siasatnya?
If we get angry or yell,
Jika kita marah atau menjerit,
he won't want to talk.
dia tidak akan mahu bercakap.
We have to humor him too?
Kita kena lawakkan dia juga?
I'm not asking you to praise him for his crimes.
Saya tidak meminta anda untuk memuji dia atas kejahatannya.
These suspects already know what the detectives are after.
Suspek ini sudah tahu apa yang dikejar oleh detektif.
Even if you treat them nicely, they won't trust you.
Walaupun anda melayan mereka dengan baik, mereka tidak akan mempercayai anda.
She's right.
Dia betul.
If you seem to overly approve of what they did,
Jika anda nampaknya terlalu menyetujui apa yang mereka lakukan,
it can actually backfire.
ia sebenarnya boleh menjadi bumerang.
Then what should we do?
Lalu apa yang harus kita lakukan?
First off, try to avoid showing him any kind of judgment,
Mula-mula, cuba elakkan daripada menunjukkan apa-apa jenis penghakiman kepadanya,
be it positive or negative.
sama ada positif atau negatif.
Try as hard as you can to let him do the talking.
Cuba sedaya upaya untuk membiarkan dia bercakap.
Nam Ki Tae has a high tendency to be socially withdrawn.
Nam Ki Tae mempunyai kecenderungan yang tinggi untuk menarik diri secara sosial.
He'll become anxious if there are too many detectives around him.
Dia akan menjadi cemas jika terdapat terlalu ramai detektif di sekelilingnya.
So we'll have only a minimal number of people in there.
Jadi kami hanya mempunyai bilangan minimum orang di sana.
Why are there so many rules over a simple interrogation?
Mengapakah terdapat begitu banyak peraturan mengenai soal siasat mudah?
There has to be.
mesti ada.
As everyone here knows,
Seperti yang semua orang di sini tahu,
Nam Ki Tae is unlike any other violent criminal.
Nam Ki Tae tidak seperti penjenayah ganas yang lain.
The victims of the Southwestern Case that we are aware of...
Mangsa Kes Barat Daya yang kita sedia maklum...
come to a total of 14.
menjadi 14.
Among them, six died.
Di antara mereka, enam meninggal dunia.
And there is a high possibility of many more victims.
Dan ada kemungkinan besar lagi ramai mangsa.
This means we cannot miss even one innocent victim.
Ini bermakna kita tidak boleh terlepas walaupun seorang mangsa yang tidak bersalah.
That is how we can be responsible in this current situation.
Itulah bagaimana kita boleh bertanggungjawab dalam keadaan sekarang ini.
Also, you should not throw random questions at him.
Juga, anda tidak sepatutnya melemparkan soalan secara rawak kepadanya.
He has poor communication skills, so if he gets confused,
Dia mempunyai kemahiran komunikasi yang lemah, jadi jika dia keliru,
he might blurt out just anything.
dia mungkin meluahkan apa sahaja.
From now on, we should write down our questions beforehand.
Mulai sekarang, kita harus menulis soalan kita terlebih dahulu.
That is a good idea.
Itu idea yang bagus.
If you don't, he might agree with even the wrong parts,
Jika anda tidak, dia mungkin bersetuju dengan bahagian yang salah,
then give up on making a statement.
kemudian berputus asa untuk membuat kenyataan.
(We'll be quick, kind, and fair as advanced first-class police.)
(Kami akan cepat, baik dan adil sebagai polis kelas pertama yang maju.)
And one more thing.
Dan satu perkara lagi.
Until the interrogation is over,
Sehingga soal siasat selesai,
pick out one detective...
pilih satu detektif...
who converse with the suspect the most efficiently.
yang bercakap dengan suspek paling cekap.
It'll be the most effective in getting the answer you want.
Ia akan menjadi yang paling berkesan untuk mendapatkan jawapan yang anda inginkan.
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Agensi Polis Metropolitan Seoul)
(Police)
(Polis)
(Parking Lot)
(Tempat letak kereta)
Nam Ki Tae was...
Nam Ki Tae ialah...
raped in his childhood.
dirogol semasa kecilnya.
By whom?
oleh siapa?
He just said it was an elderly person in his town.
Dia hanya mengatakan bahawa ia adalah orang tua di bandarnya.
Around when in his childhood?
Sekitar ketika di zaman kanak-kanaknya?
In elementary school.
Di sekolah rendah.
He didn't want to elaborate,
Dia tidak mahu menjelaskan lebih lanjut,
so I didn't press him.
jadi saya tidak menekannya.
Nam Ki Tae was charged for rape a few times, right?
Nam Ki Tae telah didakwa kerana merogol beberapa kali, bukan?
From child rape to adults, at every age.
Dari rogol kanak-kanak hingga dewasa, pada setiap peringkat umur.
There is no crime he stayed away from.
Tidak ada jenayah yang dia tinggalkan.
So how did you get him to confess the Imyeong-dong case?
Jadi bagaimana anda menyuruh dia mengaku kes Imyeong-dong?
He was conscious of Gu Young Chun.
Dia sedar tentang Gu Young Chun.
He said Gu Young Chun was showing off with something he did.
Dia berkata Gu Young Chun sedang menunjuk-nunjuk dengan sesuatu yang dia lakukan.
So I provoked him and asked.
Jadi saya memprovokasi dia dan bertanya.
How amazing.
Sungguh menakjubkan.
Were they competitive or something?
Adakah mereka berdaya saing atau sesuatu?
Let's go inside.
Jom masuk dalam.
You walked around?
Anda berjalan-jalan?
Once I got off the subway, I always walked from there.
Sebaik sahaja saya turun dari kereta bawah tanah, saya sentiasa berjalan dari sana.
It's a pretty long journey to the apartment in Sinheung 6-dong.
Ia adalah perjalanan yang agak panjang ke apartmen di Sinheung 6-dong.
I'm really fit.
Saya betul-betul cergas.
I ran ten laps a day.
Saya berlari sepuluh pusingan sehari.
Ten laps a day?
Sepuluh pusingan sehari?
I had to run fast to avoid getting caught.
Saya terpaksa berlari laju untuk mengelak daripada ditangkap.
How did you choose your crime sites?
Bagaimanakah anda memilih tapak jenayah anda?
I didn't choose anything in particular.
Saya tidak memilih apa-apa khususnya.
I just walked into desolate places.
Saya baru sahaja berjalan ke tempat yang sunyi.
- Just blindly? - Yes.
- Membuta tuli? - Ya.
People rarely lock their balconies and windows.
Orang jarang mengunci balkoni dan tingkap mereka.
Breaking news.
Berita tergempar.
A leading suspect who terrorized the residents...
Suspek utama yang mengganas penduduk...
of the southwestern area of Seoul in 2004 was caught.
kawasan barat daya Seoul pada tahun 2004 telah ditangkap.
Last night, he broke into Im's house in Sinheung 6-dong,
Malam tadi, dia memecah masuk rumah Im di Sinheung 6-dong,
in an attempt to steal money.
dalam usaha untuk mencuri wang.
But after a fight with Im's father, he was caught...
Tetapi selepas bergaduh dengan bapa Im, dia ditangkap...
and handed over to the police.
dan diserahkan kepada polis.
The suspect is Nam, a man in his 30s.
Suspek ialah Nam, seorang lelaki dalam lingkungan 30-an.
Currently, the police stated Nam has admitted...
Pada masa ini, polis menyatakan Nam telah mengaku...
to all charges of serial assault and murder...
atas semua tuduhan serangan dan pembunuhan bersiri...
in the southwestern area,
di kawasan barat daya,
and they are now interrogating him for additional crimes.
dan mereka kini menyoal siasatnya untuk jenayah tambahan.
It's me.
Ini saya.
If you get a call from Seoul Station or Yeongdeungpo Station,
Jika anda mendapat panggilan daripada Stesen Seoul atau Stesen Yeongdeungpo,
quickly hand over the files on the cases in Gyeonggi Province.
cepat serahkan fail kes di Wilayah Gyeonggi.
(Superintendent Heo Gil Pyo)
(Penguasa Heo Gil Pyo)
Those guys?
Lelaki itu?
Yes, they're the real deal.
Ya, mereka adalah urusan sebenar.
Of course, I've worked with the Analysis Team.
Sudah tentu, saya telah bekerja dengan Pasukan Analisis.
What they mostly do is...
Apa yang sering mereka lakukan ialah...
talk to people like Nam Ki Tae.
bercakap dengan orang seperti Nam Ki Tae.
They're unbelievably good at creating the atmosphere...
Mereka luar biasa pandai mencipta suasana...
to fish out a confession from these suspects.
untuk memancing pengakuan daripada suspek ini.
Do you think they yell at him and press him in the investigation?
Adakah anda fikir mereka menjerit kepadanya dan mendesaknya dalam siasatan?
How is the investigation going?
Bagaimana siasatan berjalan?
He confessed to most of his crimes.
Dia mengaku kebanyakan jenayahnya.
In order to increase the credibility of his confession,
Demi meningkatkan kredibiliti pengakuannya,
we are doing our best to inspect the scene...
kami melakukan yang terbaik untuk memeriksa tempat kejadian...
and secure the evidence.
dan mendapatkan bukti.
What was his motive?
Apakah motifnya?
We are yet to put our finger on something certain.
Kami masih belum meletakkan jari kami pada sesuatu yang pasti.
We can only assume.
Kita hanya boleh andaikan.
So far, we presume it's the anxiety from violence and beatings...
Setakat ini, kami menganggap ia adalah kebimbangan daripada keganasan dan pukulan...
and the intensification of social withdrawal,
dan pengukuhan penarikan sosial,
so a combination of such factors can be the reason for his behavior.
jadi gabungan faktor sebegini boleh menjadi sebab kelakuannya.
Was the Southwestern Serial Murder all done by one person?
Adakah Pembunuhan Bersiri Barat Daya semuanya dilakukan oleh seorang?
Well, it's tough to come to a conclusion at the moment.
Nah, sukar untuk membuat kesimpulan pada masa ini.
The total of serial murders in the southwestern area...
Jumlah pembunuhan bersiri di kawasan barat daya...
come to 11 cases.
sampai 11 kes.
Guro, Geumcheon, Gwanak, Dongjak, and Yeongdeungpo.
Guro, Geumcheon, Gwanak, Dongjak, dan Yeongdeungpo.
These five jurisdictions are investigating in cooperation.
Lima bidang kuasa ini sedang menyiasat secara kerjasama.
One second.
Satu saat.
Excuse me. Coming through. Let me come through.
maafkan saya. datang melalui. Biar saya datang.
May I see your ID?
Bolehkah saya melihat ID anda?
Behavioral Analysis Team.
Pasukan Analisis Tingkah Laku.
(Nam Ki Tae's home)
(rumah Nam Ki Tae)
Good work, everyone.
Kerja yang baik, semua orang.
In Tak.
Di Tak.
Hey, Young Soo.
Hei, Young Soo.
Where's Nam Ki Tae's room?
Di mana bilik Nam Ki Tae?
We didn't get there yet, but I think it's this one.
Kami belum sampai ke sana, tetapi saya rasa yang ini.
Look at this jerk.
Tengok si keje ni.
- In Tak. - Yes?
- Dalam Tak. - Ya?
Pull the curtains.
Tarik langsir.
("A Serial Killer Raised in Prison," "A Killer of 18 Arrested")
("Pembunuh Bersiri Dibesarkan di Penjara," "Pembunuh 18 Ditangkap")
("How Did the Profiler Catch Gu Young Chun?")
("Bagaimana Profiler Tangkap Gu Young Chun?")
(It's that career you saw in "The Silence of the Lambs.")
(Ia adalah kerjaya yang anda lihat dalam "The Silence of the Lambs.")
(Reenactment for the Pureumae Park Murder Case)
(Lakuan semula untuk Kes Pembunuhan Taman Pureumae)
Did you pull out your knife here?
Adakah anda mengeluarkan pisau anda di sini?
Yes.
ya.
And?
Dan?
(Suspect)
(Suspek)
This has to be a real knife.
Ini mesti pisau sebenar.
I'm cuffed anyway, so can you give me a real knife?
Saya masih dibelenggu, jadi bolehkah awak memberi saya pisau yang sebenar?
You jerk...
kamu bodoh...
- One second! - Can you move?
- Satu saat! - Bolehkah anda bergerak?
Hey, quiet.
Hei, senyap.
That's the only way I can remember better.
Itu sahaja cara saya boleh ingat lebih baik.
- You wicked man! - Darn you!
- Awak lelaki jahat! - Jahanam awak!
Hey, block them.
Hei, sekat mereka.
- You jerk! - I can't see it!
- Awak bodoh! - Saya tidak dapat melihatnya!
Did you rape her too?
Adakah anda merogolnya juga?
Did you do anything to her before?
Adakah anda melakukan apa-apa kepadanya sebelum ini?
Hello?
Hello?
Hey.
Hei.
I need you to come here for a second.
Saya perlukan awak ke sini sekejap.
Okay.
Okay.
Bring my daughter back!
Bawa anak perempuan saya kembali!
You cursed jerk!
kau kutuk jer!
What did you do next?
Apa yang anda lakukan seterusnya?
So the victim fell.
Jadi mangsa jatuh.
Then you stabbed her more, right?
Lepas tu kau tikam dia lagi kan?
(Suspect)
(Suspek)
(Newspaper)
(Akhbar)
This afternoon, Nam Ki Tae,
Petang ini, Nam Ki Tae,
a suspect of the Southwestern Serial Murder Case,
suspek Kes Pembunuhan Bersiri Barat Daya,
conducted the reenactment for Pureumae Park Murder Case.
menjalankan lakonan semula untuk Kes Pembunuhan Taman Pureumae.
The police announced today that they will also conduct...
Polis hari ini mengumumkan bahawa mereka juga akan menjalankan...
a reenactment of the Gocheong-dong Murder Case...
lakonan semula Kes Pembunuhan Gocheong-dong...
and the Mogu-dong Arson Murder Case.
dan Kes Pembunuhan Pembakaran Mogu-dong.
Shocking, isn't it?
Mengejutkan, bukan?
I knew it seemed odd.
Saya tahu ia kelihatan pelik.
He recognized me at first sight.
Dia mengenali saya pada pandangan pertama.
Nam Ki Tae did?
Nam Ki Tae buat?
Yes.
ya.
We should refrain from exposing the identity of our officers.
Kita harus mengelak daripada mendedahkan identiti pegawai kita.
This isn't some kind of a film.
Ini bukan sejenis filem.
It wasn't because I wanted to.
Ia bukan kerana saya mahu.
There is this guy named Im Moo Sik.
Ada lelaki bernama Im Moo Sik ini.
A reporter that I don't like.
Seorang wartawan yang saya tidak suka.
He put his photo in the article without asking.
Dia meletakkan fotonya dalam artikel tanpa bertanya.
Is he insane?
Adakah dia gila?
Well, I guess he didn't think things would be like this.
Baiklah, saya rasa dia tidak menyangka perkara akan menjadi seperti ini.
No one could have imagined.
Tiada siapa yang dapat membayangkan.
Hey, take a look at this.
Hei, lihat ini.
All of these are articles on the Southwestern Case.
Semua ini adalah artikel mengenai Kes Barat Daya.
("Mogu-dong Arson Murder Case")
("Kes Pembunuhan Mogu-dong Arson")
It looks like he scrapped the articles for his crimes.
Nampaknya dia membuang artikel itu kerana jenayahnya.
I'm sure there are many more...
Saya pasti ada banyak lagi...
other than these.
selain daripada ini.
Why did you set the place on fire?
Mengapa anda membakar tempat itu?
Me? Fire? What fire?
saya? kebakaran? api apa?
Why are you suddenly asking him that?
Kenapa tiba-tiba awak tanya dia macam tu?
Why did you set the place on fire?
Mengapa anda membakar tempat itu?
Why are you asking us?
Kenapa awak tanya kami?
Is this...
Adakah ini...
about Nam Ki Tae's arson?
tentang pembakaran Nam Ki Tae?
You're right.
awak betul.
If he didn't set the place on fire,
Jika dia tidak membakar tempat itu,
he should react like you two, as if he doesn't know...
dia patut bertindak seperti kamu berdua, seolah-olah dia tidak tahu...
what I'm talking about.
apa yang saya cakapkan.
And? Did he say something else?
Dan? Adakah dia mengatakan sesuatu yang lain?
Yes.
ya.
First, he was flustered at the question.
Pertama, dia bingung dengan soalan itu.
Then he answered me like this.
Kemudian dia menjawab saya begini.
I didn't start the fire.
Saya tidak memulakan api.
I didn't do it, the fire.
Saya tidak melakukannya, api.
What kind of nonsense is this?
Apakah jenis karut ini?
Nam Ki Tae is the perpetrator...
Nam Ki Tae adalah pelakunya...
of the Mogu-dong Arson Murder Case.
daripada Kes Pembunuhan Pembakaran Mogu-dong.
- What? - What now?
- Apa? - Apa sekarang?
Keep your focus on that case and start pressing him.
Teruskan fokus anda pada kes itu dan mula tekan dia.
- Young Soo! - Yes?
- Young Soo! - Ya?
I need you here.
Saya perlukan awak di sini.
Why? What is it?
kenapa? Apa itu?
What is this?
Apa ini?
This guy isn't just an ordinary criminal.
Lelaki ini bukan sahaja penjenayah biasa.
This explains why we never got his footprints.
Ini menjelaskan mengapa kita tidak pernah mendapat jejak kakinya.
Nam Ki Tae also did everything he could to commit murder.
Nam Ki Tae juga melakukan segala yang dia mampu untuk melakukan pembunuhan.
Young Soo.
Young Soo.
Take a look at this.
Lihatlah ini.
What's this?
Apa ini?
(Food good for eye health)
(Makanan yang baik untuk kesihatan mata)
"Food..."
"Makanan..."
(Food good for the heart)
(Makanan yang baik untuk jantung)
This is ridiculous. Darn it.
Ini mengarut. sial.
He was fine with harming people,
Dia baik-baik saja dengan mencederakan orang,
but he wanted to live a long life?
tetapi dia mahu hidup lama?
(Tomatoes are high in lycopene...)
(Tomato mengandungi likopena yang tinggi...)
("The Best Benefit of Hiking Is the Way We Walk")
("Faedah Terbaik Mendaki ialah Cara Kami Berjalan")
An eyewitness said he ran away very quickly.
Seorang saksi berkata dia melarikan diri dengan cepat.
The statement was correct.
Kenyataan itu betul.
He even studied how to run away quickly.
Dia juga belajar bagaimana untuk melarikan diri dengan cepat.
I bet he's hiding the murder weapon somewhere in the house.
Saya yakin dia menyembunyikan senjata pembunuhan itu di suatu tempat di dalam rumah.
Do you really think he kept it in the house?
Adakah anda benar-benar fikir dia menyimpannya di dalam rumah?
You watched his reenactment on the news, right?
Anda telah menonton lakonan semulanya di berita, bukan?
I did.
saya buat.
Gosh. How can anyone make that facial expression?
Astaga. Bagaimanakah seseorang boleh membuat ekspresi muka itu?
It really creeped me out.
Ia benar-benar menggerunkan saya.
He gets off just by thinking about the act.
Dia turun hanya dengan memikirkan perbuatan itu.
- He solely kills for pleasure. - Right.
- Dia membunuh semata-mata untuk kesenangan. - Betul.
So he must keep the murder weapon somewhere in the house.
Jadi dia mesti menyimpan senjata pembunuhan itu di suatu tempat di dalam rumah.
I doubt he threw it out.
Saya ragu dia membuangnya.
Then let's look for anything that could be used as murder weapons.
Kemudian mari kita cari apa sahaja yang boleh digunakan sebagai senjata pembunuhan.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Find everything that might be a murder weapon from now on.
Cari semua yang mungkin menjadi senjata pembunuhan mulai sekarang.
- Yes, sir. - Yes, sir.
- Ya, tuan. - Ya, tuan.
You came through the balcony.
Anda datang melalui balkoni.
(Reenactment for the Mogu-dong Arson and Murder Case)
(Lanamen semula untuk Kes Pembakaran dan Pembunuhan Mogu-dong)
Being timid during the act is his unique factor.
Menjadi pemalu semasa bertindak adalah faktor uniknya.
(Suspect)
(Suspek)
You headed to the smaller bedroom.
Anda menuju ke bilik tidur yang lebih kecil.
(Victim)
(Mangsa)
Wrap it up.
Bungkus ia.
- Hey. - Hey.
- Hei. - Hei.
Hey! Take it.
Hei! Ambillah.
- Step back! - You murderer!
- Langkah ke belakang! - Kamu pembunuh!
- Please step back. - You murderer!
- Sila berundur. - Kamu pembunuh!
- You need to move back! - Step back!
- Anda perlu berundur! - Langkah ke belakang!
- Murderer! - Hey!
- Pembunuh! - Hei!
- Just one comment! - You murderer!
- Hanya satu komen! - Kamu pembunuh!
- Step back. - Die!
- Langkah ke belakang. - Mati!
- Hey, stop him! - Stop him!
- Hei, hentikan dia! - Hentikan dia!
- Die, you murderer! - Get him to stop!
- Mati, pembunuh! - Suruh dia berhenti!
Move back!
Bergerak kembali!
You murderer!
kamu pembunuh!
- Stop them! - Die!
- Hentikan mereka! - Mati!
- Stop them! - Just one comment!
- Hentikan mereka! - Hanya satu komen!
- Put him in the car! - You murderer!
- Masukkan dia ke dalam kereta! - Kamu pembunuh!
- Stop, and step back! - Get him to the car.
- Berhenti, dan mundur! - Bawa dia ke kereta.
- Just one question. - Step back.
- Hanya satu soalan. - Langkah ke belakang.
- Okay. Go! - Hold on!
- Okay. Pergi! - Tunggu!
- Step back! - Stop!
- Langkah ke belakang! - Berhenti!
- My baby... - What about my baby?
- Bayi saya... - Bagaimana dengan bayi saya?
- Bring my baby back! - You murderer!
- Bawa bayi saya kembali! - Kamu pembunuh!
Calm down!
bertenang!
- Murderer! - Stop! Step back!
- Pembunuh! - Berhenti! Langkah ke belakang!
- You need to step back. - My baby...
- Anda perlu berundur. - Bayi saya...
The suspect of Southwestern Serial Robbery and Murder Case...
Suspek Kes Rompakan dan Pembunuhan Bersiri Barat Daya...
performed the reenactment of the murder at the crime scene today.
melakukan lakonan semula pembunuhan di tempat kejadian hari ini.
The victim's family who had to watch the indifferent behavior...
Keluarga mangsa yang terpaksa memerhati tingkah laku acuh tak acuh...
of the suspect trembled in rage once again.
daripada suspek menggeletar marah sekali lagi.
The lack of remorse from the serial killer during the reenactment...
Kurangnya penyesalan daripada pembunuh bersiri semasa lakonan semula...
brought pain and shock...
membawa kesakitan dan kejutan...
to the victim's family as well as the neighbors again.
kepada keluarga mangsa serta jiran-jiran lagi.
("Nam Ki Tae, Addicted to Killing, How Many Did He Kill?")
("Nam Ki Tae, Ketagih Membunuh, Berapa Banyak Yang Dia Bunuh?")
("Serial Murderer Gets Hooked on Killing")
("Pembunuh Bersiri Terjebak Membunuh")
Are they shocked or having fun?
Adakah mereka terkejut atau berseronok?
Look at them. They are having a field day.
Lihatlah mereka. Mereka sedang mengadakan hari padang.
What's there to think about?
Apa yang perlu difikirkan?
Your headline should start...
Tajuk anda sepatutnya bermula...
with his name and an exclamation mark. Okay?
dengan namanya dan tanda seru. Okay?
This is the best time to get our view counts up.
Ini adalah masa terbaik untuk menambah jumlah pandangan kita.
Do we also have to publish the same articles like everyone else?
Adakah kita juga perlu menerbitkan artikel yang sama seperti orang lain?
You're not desperate enough.
Anda tidak cukup terdesak.
You said you didn't want people to look down on you.
Awak kata awak tak nak orang pandang rendah awak.
We already have so much on our plate.
Kami sudah mempunyai begitu banyak dalam pinggan kami.
Why are you worrying about this?
Mengapa anda bimbang tentang perkara ini?
Get a grip, Reporter Choi.
Dapatkan pegangan, Wartawan Choi.
Do we have to join this circus too?
Adakah kita perlu menyertai sarkas ini juga?
Let's clear something up.
Mari kita jelaskan sesuatu.
You can't seriously be asking me about that.
Anda tidak boleh serius bertanya kepada saya tentang itu.
If we don't, we'll fall behind again.
Jika tidak, kita akan ketinggalan lagi.
Stop following your ideal. Just write your article.
Berhenti mengikut cita-cita anda. Tulis sahaja artikel anda.
"Nam Ki Tae" and an exclamation mark.
"Nam Ki Tae" dan tanda seru.
Okay?
Okay?
Gosh. Am I...
Astaga. adakah saya...
doing this right?
melakukan ini dengan betul?
How did you know that he had a social phobia?
Bagaimana anda tahu bahawa dia mempunyai fobia sosial?
Well, we didn't get it diagnosed by a doctor or anything.
Nah, kami tidak mendapatkannya didiagnosis oleh doktor atau apa-apa.
We were only commenting on the suspect's characteristics...
Kami hanya mengulas tentang ciri-ciri suspek...
like how he rarely talks and is introverted. That's all.
macam dia jarang bercakap dan introvert. Itu sahaja.
How much did he steal so far?
Berapa banyak yang dia curi setakat ini?
We're investigating the robbery cases separately.
Kami sedang menyiasat kes rompakan secara berasingan.
When we arrested him, the amount of confirmed robberies...
Apabila kami menahannya, jumlah rompakan yang disahkan...
was ten dollars in cash.
adalah sepuluh dolar tunai.
- He did that for 10 dollars? - Just for 10 dollars?
- Dia melakukan itu untuk 10 dolar? - Hanya untuk 10 dolar?
Then could we interpret that he didn't commit these crimes...
Kemudian bolehkah kita mentafsir bahawa dia tidak melakukan jenayah ini...
to steal money or valuables just like Gu Young Chun?
untuk mencuri wang atau barang berharga seperti Gu Young Chun?
Yes. That's right.
ya. betul tu.
For now, we believe this was his way of expressing...
Buat masa ini, kami percaya ini adalah cara beliau meluahkan...
disapproval of our society.
ketidaksetujuan masyarakat kita.
(Nam Ki Tae, crime scene reenactment)
(Nam Ki Tae, lakonan semula tempat kejadian)
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
I have zero interest in Nam Ki Tae.
Saya tidak berminat dengan Nam Ki Tae.
What a surprise.
Alangkah terkejutnya.
I thought at least I should be writing about something else.
Saya fikir sekurang-kurangnya saya harus menulis tentang sesuatu yang lain.
When everyone in the country is focused on Nam Ki Tae?
Apabila semua orang di negara ini tertumpu kepada Nam Ki Tae?
Hey, the most searched word is Nam Ki Tae.
Hei, perkataan yang paling dicari ialah Nam Ki Tae.
Just his name.
Nama dia sahaja.
Right.
Betul.
I think someone should be writing about the people...
Saya rasa seseorang harus menulis tentang orang...
who are left behind, not Nam Ki Tae.
yang tertinggal, bukan Nam Ki Tae.
("Remorseless Suspect, Unchanging Society...")
("Suspek Tidak Menyesal, Masyarakat Tidak Berubah...")
- Here's your coffee. - Thanks.
- Ini kopi awak. - Terima kasih.
(Fact Today)
(Fakta Hari Ini)
- Hey, Woo Ju. Do you still draw? - Yes?
- Hei, Woo Ju. Adakah anda masih melukis? - Ya?
- Draw what? - You told me...
- Lukis apa? - Awak beritahu saya...
you draw sketches of victims whenever you have time.
anda melukis lakaran mangsa bila-bila masa anda ada.
Why do you ask?
kenapa awak tanya?
- My baby... - What about my baby?
- Bayi saya... - Bagaimana dengan bayi saya?
- Bring my baby back! - My baby!
- Bawa bayi saya kembali! - Sayang saya!
That just crossed my mind.
Itu baru terlintas di fikiran saya.
I hope you'll keep doing that.
Saya harap awak akan terus berbuat demikian.
Okay. I will.
Okay. saya akan.
("Southwestern Serial Murder Case: Who Is This Man?")
("Kes Pembunuhan Bersiri Barat Daya: Siapa Lelaki Ini?")
(Deco Plaza)
(Deco Plaza)
What are you staring at?
Apa yang awak merenung?
I was just frustrated.
Saya hanya kecewa.
I was just wondering about...
Saya hanya tertanya-tanya tentang...
what people on the street were thinking about.
perkara yang difikirkan oleh orang di jalanan.
"What should I eat today?"
"Apa yang patut saya makan hari ini?"
"What should I bring home?"
"Apa yang perlu saya bawa pulang?"
"I'm late for my appointment."
"Saya lambat untuk janji temu saya."
"My boss is so annoying."
"Bos saya sangat menjengkelkan."
They are probably thinking about their day-to-day life. Right?
Mereka mungkin memikirkan tentang kehidupan seharian mereka. Betul ke?
I can't even remember the last time I thought about...
Saya tidak ingat kali terakhir saya memikirkannya...
my day-to-day life.
kehidupan seharian saya.
It does feel like we're running...
Rasanya kita sedang berlari...
in a race that's never going to end...
dalam perlumbaan yang tidak akan berakhir...
when I see these criminals,
apabila saya melihat penjenayah ini,
crawling out here no matter how many of them we put away.
merangkak keluar di sini tidak kira berapa banyak daripada mereka yang kita simpan.
Some people in our country are being brutally murdered.
Beberapa orang di negara kita dibunuh dengan kejam.
But some people from the same country have peaceful days.
Tetapi sesetengah orang dari negara yang sama mempunyai hari yang aman.
Nothing has changed in this world.
Tiada apa yang berubah di dunia ini.
In life...
Dalam kehidupan...
and especially in our line of work, we see more evil than good.
dan terutamanya dalam bidang kerja kita, kita melihat lebih banyak kejahatan daripada kebaikan.
But it's quite sad at times that we can't have hope...
Tetapi agak menyedihkan kadang-kadang kita tidak boleh berharap...
in people.
pada orang.
Whenever I try harder to have hope,
Setiap kali saya berusaha lebih keras untuk mempunyai harapan,
I end up facing criminals that are smarter and more evil.
Saya akhirnya berhadapan dengan penjenayah yang lebih bijak dan lebih jahat.
You have more interviews left with Nam Ki Tae, right?
Anda mempunyai lebih banyak temuduga dengan Nam Ki Tae, bukan?
I should interview him before the prosecution takes him.
Saya harus menemu bualnya sebelum pihak pendakwaan mengambilnya.
"He who fights with monsters..."
"Dia yang bertarung dengan raksasa..."
"should look to it..."
"harus tengok..."
"that he himself does not become a monster."
"bahawa dia sendiri tidak menjadi raksasa."
"If you gaze long into an abyss,"
"Jika anda merenung jauh ke dalam jurang,"
"the abyss also gazes into you."
"jurang juga merenung ke dalam awak."
Nietzsche, right?
Nietzsche, kan?
"Remorseless Suspect,"
"Suspek Tidak Menyesal,"
"Unchanging Society,"
"Masyarakat Tidak Berubah,"
"and Shameless Media Bring Tears to the Bereaved Family."
"dan Media Tanpa Malu Menitikkan Air Mata Kepada Keluarga Yang Berduka."
The victim was an average college student.
Mangsa adalah seorang pelajar kolej biasa.
Afraid of going out alone,
Takut keluar seorang diri,
the student still cannot return to school.
pelajar itu masih tidak boleh kembali ke sekolah.
And another victim had to be buried in the cold underground...
Dan seorang lagi mangsa terpaksa dikebumikan di bawah tanah yang sejuk...
instead of enjoying the days of youth.
daripada menikmati zaman muda.
Only blackened marks of the fire...
Hanya kesan hitam kebakaran...
remain with this happy family.
kekal bersama keluarga bahagia ini.
A playful daughter...
Anak perempuan yang suka bermain...
faced a wrongful death even without having a chance to say goodbye.
menghadapi kematian yang salah walaupun tanpa sempat mengucapkan selamat tinggal.
Some people lost their loved ones overnight.
Sesetengah orang kehilangan orang tersayang dalam sekelip mata.
And these people aren't strangers to us.
Dan orang-orang ini bukan orang asing bagi kita.
They are our neighbors and family.
Mereka adalah jiran dan keluarga kita.
We found this knife.
Kami menjumpai pisau ini.
But there was no luminol reaction.
Tetapi tiada tindak balas luminol.
Gosh. This is driving me crazy.
Astaga. Ini membuat saya gila.
Seeing how he cut the soles of his shoes,
Melihat bagaimana dia memotong tapak kasutnya,
I'm sure he's the culprit.
Saya pasti dia yang bersalah.
We need to find the victim's DNA.
Kita perlu mencari DNA mangsa.
No way.
tak boleh.
He already confessed to everything.
Dia sudah mengaku segala-galanya.
We're not going to be forced to cut him loose, right?
Kita tidak akan dipaksa untuk melepaskannya, bukan?
If we don't have any supporting evidence,
Jika kita tidak mempunyai bukti yang menyokong,
he will only be indicted...
dia hanya akan didakwa...
for the break-in and aggravated robbery.
untuk pecah masuk dan rompakan yang lebih teruk.
On top of that, if he recants his confession, we'll have nothing.
Selain itu, jika dia menarik balik pengakuannya, kita tidak akan mempunyai apa-apa.
We must find more evidence.
Kita mesti mencari lebih banyak bukti.
Actually, Chief Kook and Inspector Song...
Sebenarnya, Ketua Kook dan Inspektor Song...
went back to his house to look for more evidence.
pulang ke rumahnya untuk mencari lebih banyak bukti.
But I get the feeling that he might have tossed the murder weapon.
Tetapi saya dapat merasakan bahawa dia mungkin telah melemparkan senjata pembunuhan itu.
This place has a similar vibe to the crime scene.
Tempat ini mempunyai suasana yang serupa dengan tempat kejadian.
- Right? - The districts were different,
- Betul ke? - Daerah adalah berbeza,
but he must have chosen a familiar environment subconsciously.
tetapi dia mesti memilih persekitaran yang biasa secara tidak sedar.
We should link cases to see if there are incidents that...
Kita harus menghubungkan kes untuk melihat sama ada terdapat insiden yang...
took place in a similar environment.
berlaku dalam persekitaran yang sama.
- I'll tell Woo Ju. - Okay.
- Saya akan beritahu Woo Ju. - Okay.
The detectives can't just sit back and wait until Nam Ki Tae talks.
Detektif tidak boleh hanya duduk dan menunggu sehingga Nam Ki Tae bercakap.
Right.
Betul.
- Let's go in. - Okay.
- Jom masuk. - Okay.
Do you really think it's here?
Adakah anda benar-benar fikir ia ada di sini?
He's obsessed with murder.
Dia taksub dengan pembunuhan.
Let's look for it.
Jom cari.
I've already checked that room.
Saya sudah memeriksa bilik itu.
Help me pull out this closet.
Tolong saya tarik almari ini.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
Here?
Di sini?
He didn't even bother to wipe the blood off.
Dia pun tak larat nak lap darah tu.
Professor An, hang on.
Profesor An, tunggu.
Did you see this?
Adakah anda melihat ini?
Hello?
Hello?
I see. Thank you.
saya nampak. terima kasih.
Captain Yoon.
Kapten Yoon.
They found Nam Ki Tae's kitchen knife.
Mereka menjumpai pisau dapur Nam Ki Tae.
So it really was there.
Jadi ia benar-benar ada.
Yes, under the closet. He didn't even wipe the blood off.
Ya, di bawah almari. Dia tak lap darah pun.
He's a total lunatic.
Dia benar-benar gila.
I just got a call from the NFS too.
Saya baru sahaja mendapat panggilan daripada NFS juga.
While examining the pipe wrench, they found hair...
Semasa memeriksa sepana paip, mereka mendapati rambut...
and an old bloodstain.
dan kesan darah lama.
So he can't even deny it now.
Jadi dia tidak boleh menafikannya sekarang.
When are we sending him to the prosecution?
Bila kita hantar dia ke pendakwaan?
It's scheduled for next Friday.
Ia dijadualkan pada hari Jumaat depan.
The Analysis Team will interview him before that, right?
Team Analisa akan interview dia sebelum tu kan?
That's right.
betul tu.
Inspector Song must be under a lot of stress.
Inspektor Song mesti berada dalam keadaan tertekan.
He has to speak with that psycho again.
Dia perlu bercakap dengan psiko itu lagi.
(Southwestern Serial Murder Case)
(Kes Pembunuhan Bersiri Barat Daya)
The police confirmed...
Polis mengesahkan...
Nam Ki Tae's two additional crimes after lifting the victims' DNA...
Dua jenayah tambahan Nam Ki Tae selepas mengangkat DNA mangsa...
from the weapon found at the home...
daripada senjata yang ditemui di rumah...
of this robbery and serial murder suspect.
suspek rompakan dan pembunuhan bersiri ini.
The headline should be "'Memories of Murder' in Seoul."
Tajuk berita hendaklah "'Kenangan Pembunuhan' di Seoul."
Hurry!
Cepat!
- Take care of this. - That's not the situation now.
- Jaga ini. - Itu bukan keadaan sekarang.
Hey, bring it over here.
Hei, bawa ke sini.
(Another Victim's DNA Found)
(DNA Mangsa Lain Ditemui)
(Another Gu Young Chun)
(Seorang lagi Gu Young Chun)
(2 Additional Murders Confirmed)
(2 Pembunuhan Tambahan Disahkan)
Serial murderers like Nam Ki Tae...
Pembunuh bersiri seperti Nam Ki Tae...
can show up anytime.
boleh muncul bila-bila masa.
It's important to look after one another and pay attention to...
Adalah penting untuk menjaga satu sama lain dan memberi perhatian kepada...
(Sinheung 2-dong Case Report)
(Laporan Kes Sinheung 2-dong)
Are you going to be okay alone?
Adakah anda akan baik-baik sahaja?
Knowing how Nam Ki Tae is, I have to talk to him one on one...
Mengetahui bagaimana Nam Ki Tae, saya perlu bercakap dengannya satu lawan satu...
to get more out of him.
untuk mendapatkan lebih daripada dia.
We meet again.
Kita jumpa lagi.
I told you that we'd talk again.
Saya memberitahu anda bahawa kita akan bercakap lagi.
So how did it go?
Jadi bagaimana ia berlaku?
Did the detectives listen to what you had to say?
Adakah detektif mendengar apa yang anda katakan?
Yes, they're good listeners.
Ya, mereka pendengar yang baik.
Let's talk casually.
Mari bercakap santai.
I'm older than you, so I'll drop the honorifics.
Saya lebih tua daripada awak, jadi saya akan menggugurkan penghormatan.
Sure thing, all the other detectives talked to me casually anyway.
Yang pasti, semua detektif lain bercakap dengan saya secara santai.
Do you remember telling me that you had a hard time in jail?
Adakah anda ingat memberitahu saya bahawa anda mempunyai masa yang sukar di penjara?
Of course, I do.
Sudah tentu, saya lakukan.
My cellmate who was a thug beat me up to a pulp.
Rakan sel saya yang merupakan samseng memukul saya sehingga habis.
- Why? - For no reason.
- Kenapa? - Tanpa sebab.
He just beat me up because I couldn't say anything.
Dia hanya memukul saya kerana saya tidak dapat berkata apa-apa.
I mean, because I wouldn't say anything.
Maksud saya, kerana saya tidak akan berkata apa-apa.
He must've been so surprised when he saw me on the news.
Dia pasti sangat terkejut apabila dia melihat saya dalam berita.
That scumbag.
Bajingan itu.
Is that gratifying for you?
Adakah itu menggembirakan anda?
"Gratifying?"
"Memuaskan?"
That I'm not sure.
Itu saya tidak pasti.
But I bet he had no idea I'd walk around with a knife...
Tetapi saya yakin dia tidak tahu saya akan berjalan-jalan dengan pisau...
to kill people.
untuk membunuh orang.
He must be in shock now, right?
Mesti dia tengah syok sekarang kan?
You said you were sexually assaulted as a child.
Anda berkata anda telah diserang secara seksual semasa kecil.
Do you remember?
Adakah anda ingat?
You said it was a neighbor, an old man.
Awak kata itu jiran, orang tua.
Right.
Betul.
How old were you at the time?
Berapa umur anda pada masa itu?
I was ten.
Saya berumur sepuluh tahun.
He dragged me into the woods...
Dia mengheret saya ke dalam hutan...
and tied my fingers with my shoelaces...
dan mengikat jari saya dengan tali kasut saya...
Hold on.
Bertahanlah.
He tied your fingers?
Dia mengikat jari awak?
Yes.
ya.
He dragged you into the woods...
Dia mengheret awak ke dalam hutan...
and tied your fingers...
dan mengikat jari anda...
with your shoelaces?
dengan tali kasut anda?
By any chance,
Secara kebetulan,
is there a sexual assault case Nam Ki Tae confessed to?
adakah kes serangan seksual yang Nam Ki Tae mengaku?
No.
Tidak.
Then see if you can find a similar case,
Kemudian lihat jika anda boleh menemui kes yang serupa,
where the victim was found in the woods with fingers tied...
di mana mangsa ditemui di dalam hutan dengan jari terikat...
with shoelaces.
dengan tali kasut.
I'll see what I can find.
Saya akan lihat apa yang saya boleh cari.
Victim found in woods, shoelaces.
Mangsa ditemui dalam hutan, tali kasut.
Sexual assault or murder.
Serangan seksual atau pembunuhan.
See if you can find a case that matches.
Lihat jika anda boleh menemui kes yang sepadan.
A man did that to a little boy. It was awful.
Seorang lelaki melakukan itu kepada seorang budak kecil. Ia adalah mengerikan.
It must've been traumatizing.
Ia pasti trauma.
I was very young, so I didn't know what to think of it.
Saya masih sangat muda, jadi saya tidak tahu apa yang perlu saya fikirkan.
But I was scared whenever I saw him after that incident.
Tetapi saya takut setiap kali saya melihatnya selepas kejadian itu.
That was only the beginning though.
Itu hanya permulaan walaupun.
What do you mean?
apa maksud awak?
My next-door neighbor did it to me twice when I was in high school.
Jiran sebelah rumah saya melakukannya dua kali kepada saya semasa saya di sekolah menengah.
And it happened again when I was in the military.
Dan ia berlaku lagi semasa saya dalam tentera.
I was like everyone's punching bag.
Saya seperti beg tebuk semua orang.
Why didn't you call the police?
Kenapa awak tidak menghubungi polis?
I didn't want to.
Saya tidak mahu.
I was too shy and couldn't even get angry at anyone.
Saya terlalu malu dan tidak boleh marah pada sesiapa pun.
You must've had friends though.
Anda mesti mempunyai kawan walaupun.
At school or in the military. You must've had someone.
Di sekolah atau dalam tentera. Anda mesti mempunyai seseorang.
No, I never did.
Tidak, saya tidak pernah melakukannya.
They all either tried to use me or bully me.
Mereka semua sama ada cuba memperalatkan saya atau membuli saya.
No one wanted to be my friend.
Tiada siapa yang mahu menjadi kawan saya.
What about your teacher? Your teacher at school.
Bagaimana dengan guru anda? Guru awak di sekolah.
My teacher?
cikgu?
The teachers weren't any better.
Guru-guru tidak lebih baik.
What's that thing...
Apa benda tu...
where teachers record their observations of students?
di mana guru merekodkan pemerhatian mereka terhadap pelajar?
- Student record? - That's right.
- Rekod pelajar? - Betul.
All through school,
Sepanjang sekolah,
mine said, "too reliant, passive, lacks independence."
saya berkata, "terlalu bergantung, pasif, tidak berdikari."
Those three things were always on my student record.
Tiga perkara itu sentiasa dalam rekod pelajar saya.
That's why I still remember those difficult words.
Sebab itu saya masih ingat kata-kata susah itu.
"Reliant, passive, lacks independence."
"Bergantung, pasif, tidak berdikari."
Didn't it make you angry?
Adakah ia tidak membuat anda marah?
It made me very angry.
Ia membuat saya sangat marah.
But I rarely show it.
Tetapi saya jarang menunjukkannya.
Do you want to hear my story?
Adakah anda mahu mendengar cerita saya?
You have something else to tell me?
Awak ada benda lain nak beritahu saya?
You haven't heard my story yet.
Anda masih belum mendengar cerita saya.
I wanted to commit a perfect crime.
Saya mahu melakukan jenayah yang sempurna.
Once I found out that I was good at something,
Sebaik sahaja saya mengetahui bahawa saya mahir dalam sesuatu,
I wanted to be better at it.
Saya mahu menjadi lebih baik.
- That's why you studied? - Yes, I studied so hard.
- Itulah sebabnya awak belajar? - Ya, saya belajar bersungguh-sungguh.
I read books.
Saya membaca buku.
And whenever they said important stuff on TV,
Dan setiap kali mereka mengatakan perkara penting di TV,
I jotted it down.
Saya mencatatnya.
I saw your notes.
Saya melihat nota anda.
I wrote down everything that could be helpful.
Saya menulis semua yang boleh membantu.
Some of your notes were about health.
Beberapa nota anda adalah mengenai kesihatan.
Why were you so health-conscious?
Mengapa anda begitu mementingkan kesihatan?
Because I need to live a long life.
Kerana saya perlu panjang umur.
And why is that?
Dan kenapa begitu?
That way, I can kill more people.
Dengan cara itu, saya boleh membunuh lebih ramai orang.
Gosh.
Astaga.
(Secure Interview Room Instructions)
(Arahan Bilik Temuduga Selamat)
- Goodness. - Oh, you're here.
- Kebaikan. - Oh, awak di sini.
My gosh.
Ya ampun.
Do you remember what your first offense was?
Adakah anda masih ingat apa kesalahan pertama anda?
It was back in elementary school.
Ia kembali di sekolah rendah.
I broke into an empty home then stole their money and valuables.
Saya memecah masuk rumah kosong kemudian mencuri wang dan barang berharga mereka.
- What about rape? - I can't really remember that.
- Bagaimana dengan rogol? - Saya tidak ingat itu.
I mostly went for kids when I was younger.
Saya kebanyakannya pergi untuk kanak-kanak ketika saya masih muda.
They do as you say.
Mereka melakukan seperti yang anda katakan.
- How young were the kids? - Elementary school students.
- Seberapa muda kanak-kanak itu? - Pelajar sekolah rendah.
What is the psychology behind that?
Apakah psikologi di sebalik itu?
That's why what children experience is so important.
Itulah sebabnya apa yang kanak-kanak alami adalah sangat penting.
They accumulate things without even knowing.
Mereka mengumpul perkara tanpa mengetahui.
Of course, not everyone will become a criminal...
Sudah tentu, tidak semua orang akan menjadi penjenayah...
from a bad experience.
dari pengalaman buruk.
But kids can't manage situations themselves.
Tetapi kanak-kanak tidak boleh menguruskan situasi sendiri.
In the case of Nam Ki Tae,
Dalam kes Nam Ki Tae,
he accumulated all of his repeated traumas.
dia mengumpul semua trauma berulangnya.
I think that influenced his character-building greatly.
Saya fikir itu sangat mempengaruhi pembinaan wataknya.
What if, in order to break away from the negativity,
Bagaimana jika, untuk melepaskan diri dari negatif,
he voluntarily assumed the role of a killer?
dia secara sukarela memegang peranan sebagai pembunuh?
That might be it.
Itu mungkin.
About three years ago,
Kira-kira tiga tahun lalu,
I started to think about killing people too.
Saya mula berfikir untuk membunuh orang juga.
Three years ago?
Tiga tahun lepas?
That's after you were released from prison.
Itu selepas kamu dibebaskan dari penjara.
- Yes. - Did you not think...
- Ya. - Adakah anda tidak fikir...
to live straight after being released?
untuk hidup lurus selepas dibebaskan?
Not really.
Tidak juga.
There's no changing me, so why bother trying?
Tidak ada yang mengubah saya, jadi mengapa bersusah payah mencuba?
Instead, I felt a bigger thrill once I got released.
Sebaliknya, saya berasa lebih teruja apabila saya dibebaskan.
I wanted to try stabbing people...
Saya ingin mencuba menikam orang...
and strangling them too.
dan mencekik mereka juga.
Because you felt wronged for the beatings you got in jail?
Kerana anda merasa dianiaya kerana dipukul anda di penjara?
Of course I felt wronged.
Sudah tentu saya merasa salah.
You have no idea how much I wanted to kill the punk who beat me.
Anda tidak tahu betapa saya mahu membunuh punk yang memukul saya.
Then you should've talked to the guy directly.
Kemudian anda sepatutnya bercakap dengan lelaki itu secara langsung.
Why did you let your anger out on strangers?
Mengapa anda melepaskan kemarahan anda kepada orang yang tidak dikenali?
I wasn't letting my anger out.
Saya tidak melepaskan kemarahan saya.
That's not the reason.
Bukan itu sebabnya.
I just did it because I liked it.
Saya hanya melakukannya kerana saya menyukainya.
- You did it because you liked it? - Want to know something?
- Anda melakukannya kerana anda menyukainya? - Ingin tahu sesuatu?
When I see the person dying in front of my eyes...
Apabila saya melihat orang mati di depan mata saya...
flapping their arms and legs.
mengepakkan tangan dan kaki mereka.
My heart starts to race.
Jantungku mula berdegup kencang.
That's when I finally feel a little alive.
Itulah apabila saya akhirnya berasa sedikit hidup.
You felt alive...
Awak rasa hidup...
while watching someone dying?
semasa melihat seseorang mati?
It's truly euphoric.
Ia benar-benar euforia.
That's why I can't quit.
Itulah sebabnya saya tidak boleh berhenti.
Can't quit what?
Tidak boleh berhenti apa?
Killing, of course.
Membunuh, sudah tentu.
I could quit smoking, but I couldn't quit killing.
Saya boleh berhenti merokok, tetapi saya tidak boleh berhenti membunuh.
Didn't you ever think to stop?
Adakah anda tidak pernah berfikir untuk berhenti?
No.
Tidak.
I mean...
maksud saya...
even not killing for a few days drove me crazy.
walaupun tidak membunuh selama beberapa hari membuat saya gila.
So I didn't even try.
Jadi saya tidak mencuba pun.
That lunatic.
gila itu.
That was the reason why...
Itulah sebab mengapa...
he turned his victims around in a bright place to see their faces.
dia membalikkan mangsanya di tempat yang terang untuk melihat wajah mereka.
There's a case from January 2004 in Bongu-dong, Bucheon.
Terdapat kes dari Januari 2004 di Bongu-dong, Bucheon.
A ten-year-old boy was kidnapped, raped, and murdered.
Seorang budak lelaki berusia sepuluh tahun telah diculik, dirogol, dan dibunuh.
I'll print the materials for you.
Saya akan mencetak bahan untuk anda.
(Bongu-dong)
(Bongu-dong)
(Bongu-dong, kidnapping and murder)
(Bongu-dong, penculikan dan pembunuhan)
("Bongu-dong Elementary Student Murder Case Left Unsolved")
("Kes Pembunuhan Pelajar Rendah Bongu-dong Dibiar Tidak Selesai")
("Reported missing 21 days ago, 11 days since the body was found.")
("Dilaporkan hilang 21 hari lalu, 11 hari sejak mayat ditemui.")
Does anyone happen to know about...
Ada sesiapa yang tahu tentang...
a case from two years ago in Bongu-dong?
kes dua tahun lalu di Bongu-dong?
Where a ten-year-old boy was kidnapped, raped, and murdered?
Di mana seorang budak lelaki berusia sepuluh tahun diculik, dirogol, dan dibunuh?
I saw it when I was picking out cases for us to work on.
Saya melihatnya semasa saya memilih kes untuk kami selesaikan.
Bongu-dong?
Bongu-dong?
Isn't that the cold case from two years ago...
Bukankah itu kes sejuk dua tahun lalu...
that was extensively reported about?
yang telah dilaporkan secara meluas tentang?
Give me the fax number here, please.
Tolong berikan saya nombor faks di sini.
(Receiving scan)
(Menerima imbasan)
I guess the more I watch them...
Saya rasa semakin saya menonton mereka...
the more I want to try something more violent.
semakin saya ingin mencuba sesuatu yang lebih ganas.
That's why you kept changing your murder weapon.
Itulah sebabnya awak terus menukar senjata pembunuh awak.
At first, I liked the feeling of strangling someone.
Pada mulanya, saya suka perasaan mencekik seseorang.
That feeling when they flap about as they run out of breath.
Perasaan itu apabila mereka berkepak-kepak semasa mereka kehabisan nafas.
It was more euphoric than I had imagined...
Ia lebih euforia daripada yang saya bayangkan...
when I tried it myself.
apabila saya mencubanya sendiri.
You keep using the expression, "euphoric."
Anda terus menggunakan ungkapan, "euphoric."
I feel like it expresses the best feeling.
Saya rasa ia meluahkan perasaan yang terbaik.
Anyway...
Bagaimanapun...
After I came home that day, I slept like a baby.
Selepas saya pulang hari itu, saya tidur seperti bayi.
- Because you felt euphoric? - Yes.
- Kerana anda berasa gembira? - Ya.
Oh, right. Then I tried using a knife.
Oh, betul. Kemudian saya cuba menggunakan pisau.
I tried it and once I saw the blood spurting out, it drove me crazy.
Saya mencubanya dan sebaik sahaja saya melihat darah memancut keluar, ia membuatkan saya gila.
I was so happy. It was so thrilling.
Saya sangat gembira. Ia sangat mendebarkan.
I sometimes went back to the neighborhood I killed...
Saya kadang-kadang kembali ke kawasan kejiranan yang saya bunuh...
and reminisced about it too.
dan mengenangkannya juga.
- Reminisce? - Yes.
- Teringat? - Ya.
You liked the knife so much.
Anda sangat menyukai pisau itu.
So why did you switch to a pipe wrench?
Jadi mengapa anda bertukar kepada sepana paip?
I wanted to feel a different sensation from a knife.
Saya mahu merasakan sensasi yang berbeza daripada pisau.
Was that after Pureumae Park?
Adakah itu selepas Taman Pureumae?
Maybe.
Mungkin.
I get a little confused because there are so many.
Saya menjadi sedikit keliru kerana terdapat begitu banyak.
When I used a small knife, they wouldn't die very easily.
Apabila saya menggunakan pisau kecil, mereka tidak akan mati dengan mudah.
So I got frustrated and switched to a kitchen knife.
Jadi saya kecewa dan beralih kepada pisau dapur.
But even the kitchen knife didn't really do the job.
Tetapi pisau dapur tidak benar-benar melakukan kerja.
It got me annoyed and angry for some reason.
Ia membuat saya jengkel dan marah atas sebab tertentu.
It made me uncomfortable and annoyed if they didn't die.
Ia membuatkan saya tidak selesa dan jengkel jika mereka tidak mati.
Why would you get annoyed?
Mengapa anda akan marah?
That should not happen in a perfect crime.
Itu tidak sepatutnya berlaku dalam jenayah yang sempurna.
I was trying to commit the perfect crime.
Saya cuba melakukan jenayah yang sempurna.
So I didn't even rape the girls I killed.
Jadi saya tidak merogol gadis yang saya bunuh.
- In case you might leave evidence? - Yes.
- Sekiranya anda mungkin meninggalkan bukti? - Ya.
No matter how hot it was, I didn't take my gloves off.
Tidak kira betapa panasnya, saya tidak menanggalkan sarung tangan saya.
Even though the gloves dulled the sensation a little.
Walaupun sarung tangan itu sedikit meredakan sensasi.
The steel pipe had its perks too, so it was all right.
Paip keluli juga mempunyai kelebihannya, jadi tidak mengapa.
It was a necessary inconvenience...
Ia adalah satu kesulitan yang perlu...
as I wanted to kill many for a long time.
kerana saya ingin membunuh ramai untuk masa yang lama.
What is the sensation that you're talking about?
Apakah sensasi yang anda katakan?
The head is the weakest part of a human.
Kepala adalah bahagian yang paling lemah pada manusia.
The moment you strike down like this...
Saat anda menyerang seperti ini...
Gosh. Words can't explain this. You have to try it for yourself.
Astaga. Kata-kata tidak dapat menjelaskan ini. Anda perlu mencubanya sendiri.
A ton of blood starts spouting out.
Satu tan darah mula memancut keluar.
At that moment when I look at their faces as they're flapping about.
Pada ketika itu apabila saya melihat wajah mereka semasa mereka mengepak-ngepak.
The moment drives me insane. It excites me so much.
Detik itu membuatkan saya gila. Ia sangat mengujakan saya.
I feel like I'm about to die. Really.
Aku rasa macam nak mati. sungguh.
Looking at it makes me so happy. It feels amazing.
Melihatnya membuatkan saya sangat gembira. Rasanya luar biasa.
You've never tried it, so you have no idea.
Anda tidak pernah mencubanya, jadi anda tidak tahu.
Gosh, I can't listen to him anymore.
Astaga, aku tak sanggup nak dengar cakap dia lagi.
How does he stand listening to him?
Bagaimana dia berdiri mendengarnya?
This isn't a job for the weak minded.
Ini bukan kerja untuk mereka yang berfikiran lemah.
I have a weak mind.
Saya mempunyai fikiran yang lemah.
I'm going to step out for a moment.
Saya akan melangkah keluar sebentar.
I need to pee.
Saya perlu kencing.
- You want to use the bathroom? - Yes.
- Anda mahu menggunakan bilik air? - Ya.
Hold on. The detectives will be here.
Bertahanlah. Detektif akan berada di sini.
- You'll wait for me, right? - Yes.
- Awak akan tunggu saya, kan? - Ya.
I will be right back.
Saya akan kembali segera.
Sure. Take your time.
pasti. Ambil masa anda.
You're back.
Awak balik.
You gave me a signal just now, right?
Awak bagi saya isyarat tadi, kan?
Yes.
ya.
You think this was Nam Ki Tae's doing too, right?
Anda fikir ini adalah perbuatan Nam Ki Tae juga, bukan?
I do.
saya buat.
The way the ten-year-old boy's fingers were tied up...
Cara jari budak sepuluh tahun itu diikat...
by a shoelace.
dengan tali kasut.
It's the same thing that happened to Nam Ki Tae in his childhood.
Perkara yang sama berlaku kepada Nam Ki Tae pada zaman kanak-kanaknya.
We'll have to interrogate him then.
Kita perlu menyoal siasatnya kemudian.
How far does his area of crime stretch out too?
Sejauh mana kawasan jenayahnya juga terbentang?
I'm going to go back in.
Saya akan masuk semula.
Ha Young.
Ha Young.
(Criminal Investigation Division)
(Bahagian Siasatan Jenayah)
You can leave it to the detectives in charge here.
Anda boleh menyerahkannya kepada detektif yang bertanggungjawab di sini.
There's no need for you to do everything.
Anda tidak perlu melakukan semuanya.
Nam Ki Tae and I already formed a rapport.
Saya dan Nam Ki Tae sudah menjalinkan hubungan baik.
I'll get his confession the fastest.
Saya akan mendapat pengakuannya paling cepat.
Yes, that's true.
Ya, itu benar.
But all those horrible things that he's pouring out...
Tetapi semua perkara mengerikan yang dia curahkan...
There's no need for you to bear it all yourself.
Anda tidak perlu menanggung semuanya sendiri.
I wouldn't have even started...
Saya tidak akan memulakan...
if I was going to avoid it.
jika saya akan mengelaknya.
You're right.
awak betul.
I worried for nothing.
Saya bimbang untuk apa-apa.
I'll be back.
Saya akan kembali.
(Criminal Investigation Division)
(Bahagian Siasatan Jenayah)
(Interview Room)
(Bilik Temuduga)
You get scared easily, don't you?
Anda mudah takut, bukan?
- Me? - You seem that way.
- Saya? - Awak nampak macam tu.
Seeing how large Korea is, you chose to commit crimes...
Melihat betapa besarnya Korea, anda memilih untuk melakukan jenayah...
only around Seoul and Gyeonggi, in neighborhoods close to you.
hanya di sekitar Seoul dan Gyeonggi, di kawasan kejiranan yang berhampiran dengan anda.
What if I get caught by going to a foreign place?
Bagaimana jika saya ditangkap dengan pergi ke tempat asing?
It was for your perfect crime?
Ia adalah untuk jenayah anda yang sempurna?
That's why you ran around with all your might?
Itulah sebabnya awak berlari sekuat hati?
How did you know I run every day?
Bagaimana anda tahu saya berlari setiap hari?
- You ran every day? - You didn't know then.
- Anda berlari setiap hari? - Anda tidak tahu kemudian.
I was shocked for a moment because I thought you knew that too.
Saya terkejut seketika kerana saya fikir anda juga tahu itu.
I did see that you wrote down running methods in your notes.
Saya melihat bahawa anda telah menulis kaedah larian dalam nota anda.
I ran around the school's field ten times.
Saya berlari mengelilingi padang sekolah sepuluh kali.
I didn't miss a single day.
Saya tidak terlepas satu hari pun.
Which is why running is the one thing I'm super confident about.
Itulah sebabnya berlari adalah satu perkara yang saya sangat yakin.
Wait, no.
Tunggu, tidak.
I'm good at killing people too.
Saya juga pandai membunuh orang.
Once I went to a couple of different neighborhoods,
Pernah saya pergi ke beberapa kawasan kejiranan yang berbeza,
it made me want to visit Busan too.
ia membuatkan saya ingin melawat Busan juga.
I wasn't able to go because I got caught though.
Saya tidak dapat pergi kerana saya telah ditangkap.
Didn't you get scared, once the news started to...
Tidakkah anda takut, apabila berita itu mula...
- focus their attention on you? - Why would I be scared?
- menumpukan perhatian mereka kepada anda? - Kenapa saya takut?
You might get caught.
Anda mungkin akan ditangkap.
Gu Young Chun.
Gu Young Chun.
That punk said he was scared, right?
Punk tu kata dia takut kan?
Why are you suddenly bringing Gu Young Chun up?
Kenapa awak tiba-tiba bawa Gu Young Chun?
That punk is a loser.
Orang punk tu memang kalah.
I liked trying to avoid the police.
Saya suka cuba mengelak daripada polis.
I liked the thrill it gave me.
Saya suka keseronokan yang diberikannya kepada saya.
- Thrill? - Yes.
- Keseronokan? - Ya.
Do you still feel no remorse towards those people?
Adakah anda masih tidak berasa menyesal terhadap orang-orang itu?
Why would I feel remorse?
Kenapa saya rasa menyesal?
I'm not sorry at all. I don't even feel guilty.
Saya tidak menyesal sama sekali. Saya tak rasa bersalah pun.
All I wanted to do was kill more people.
Apa yang saya mahu lakukan ialah membunuh lebih ramai orang.
When I saw what I did here and there on TV,
Apabila saya melihat apa yang saya lakukan di sana sini di TV,
I felt like I became a hero.
Saya berasa seperti saya menjadi hero.
I became proud, thinking that I killed that person.
Saya menjadi bangga, berfikir bahawa saya membunuh orang itu.
Then I felt like the TV...
Kemudian saya rasa seperti TV...
What was that?
Apakah itu?
You said you felt like a hero and became proud, right?
Anda berkata anda berasa seperti seorang wira dan menjadi bangga, bukan?
You took a ten-year-old kid to the woods in Bongu-dong,
Anda membawa seorang kanak-kanak berumur sepuluh tahun ke hutan di Bongu-dong,
tied up his fingers with shoelaces,
mengikat jari-jarinya dengan tali kasut,
then committed the atrocity...
lalu melakukan kekejaman...
you experienced to that little kid.
yang anda alami kepada anak kecil itu.
Isn't that so?
bukan begitu?
Why are you suddenly getting mad at me?
Kenapa awak tiba-tiba marah saya?
Will anything change even if I said anything?
Adakah sesuatu akan berubah walaupun saya berkata apa-apa?
If you don't confess what you did,
Jika anda tidak mengaku apa yang anda lakukan,
people like Gu Young Chun will bluff and claim that they did it.
orang seperti Gu Young Chun akan menipu dan mendakwa bahawa mereka melakukannya.
Darn it.
sial.
I did that.
Saya melakukan itu.
(On January 5, 2004, Jung was playing soccer with his friends...)
(Pada 5 Januari 2004, Jung sedang bermain bola sepak dengan rakan-rakannya...)
What was he doing at that time?
Apa yang dia lakukan pada masa itu?
- He was playing with a ball. - Doing what?
- Dia bermain dengan bola. - Buat apa?
Soccer.
bola sepak.
Happy now?
Gembira sekarang?
And I'll share the details with the detectives here, right?
Dan saya akan berkongsi butiran dengan detektif di sini, bukan?
Then can I go back to what I was saying?
Kemudian bolehkah saya kembali kepada apa yang saya katakan?
Do you enjoy discussing something like this, Nam Ki Tae?
Adakah anda suka membincangkan perkara seperti ini, Nam Ki Tae?
It's fun.
memang seronok.
It's the first time anyone listened to what I said.
Ini kali pertama sesiapa mendengar apa yang saya katakan.
Why do you think people don't want to talk to you?
Mengapa anda fikir orang tidak mahu bercakap dengan anda?
They're all normal, but I seem like a psycho.
Mereka semua normal, tetapi saya kelihatan seperti psiko.
A psycho?
Seorang psiko?
You know, confused and anxious.
Anda tahu, keliru dan cemas.
This confusion often drives me insane too.
Kekeliruan ini sering membuatkan saya gila juga.
I'm sure I'd seem weird to others too.
Saya pasti saya akan kelihatan pelik kepada orang lain juga.
And you were freed from such emotions when you killed?
Dan anda telah dibebaskan daripada emosi sedemikian apabila anda membunuh?
I told you already.
Saya sudah beritahu awak.
That's why I can't stop.
Sebab itu saya tidak boleh berhenti.
When you stab someone,
Apabila anda menikam seseorang,
I avoid places that will spurt out blood,
Saya mengelakkan tempat yang akan memancutkan darah,
so I go with the stomach or the side.
jadi saya pergi dengan perut atau sebelah.
Then the moment the knife goes into them,
Kemudian apabila pisau itu masuk ke dalam mereka,
they can feel it with all of their five senses.
mereka dapat merasainya dengan kesemua lima deria mereka.
You should've seen their faces.
Anda sepatutnya melihat wajah mereka.
I want to do it again.
saya nak buat lagi.
I think you're less than a beast.
Saya rasa awak kurang daripada binatang.
What do you think?
Apa pendapat anda?
You're not a hero.
Awak bukan hero.
You seem like an angry lunatic who just throws his knife around.
Anda kelihatan seperti orang gila yang marah yang hanya melemparkan pisaunya.
You're right.
awak betul.
I never denied that.
Saya tidak pernah menafikan itu.
- Let me continue. - You're going to continue?
- Biar saya teruskan. - Anda akan meneruskan?
I couldn't share this with anyone, so I was really frustrated.
Saya tidak dapat berkongsi perkara ini dengan sesiapa, jadi saya sangat kecewa.
It's now or never, right? So stay and listen.
Sekarang atau tidak, kan? Jadi tinggal dan dengar.
Among many ways of killing,
Di antara banyak cara untuk membunuh,
my favorite is hitting someone on the head.
kegemaran saya adalah memukul seseorang di kepala.
As I mentioned before, it's the flapping.
Seperti yang saya nyatakan sebelum ini, ia adalah kepak.
It feels awesome to watch them flap about.
Terasa menggerunkan melihat mereka berkepak-kepak.
Once I kill someone like that,
Sebaik sahaja saya membunuh orang seperti itu,
the ecstasy stays with me for a week to half a month.
ekstasi kekal bersama saya selama seminggu hingga setengah bulan.
But after a while,
Tetapi selepas beberapa ketika,
the impulse comes back and it's even worse.
dorongan datang kembali dan ia lebih teruk.
Then as my impulse gets stronger,
Kemudian apabila dorongan saya semakin kuat,
there is no other way...
tiada jalan lain...
than going out and killing someone.
daripada keluar dan membunuh seseorang.
I promise. Just once more. I want to go out and kill someone.
saya janji. Hanya sekali lagi. Saya mahu keluar dan membunuh seseorang.
I need to feel that ecstasy.
Saya perlu merasai keseronokan itu.
Detective.
Detektif.
- Detective? - Yes?
- Detektif? - Ya?
Are you listening?
Adakah anda mendengar?
- Nam Ki Tae. - Yes?
- Nam Ki Tae. - Ya?
Do you think it's unfair that you were caught?
Adakah anda fikir tidak adil bahawa anda telah ditangkap?
It is unfair.
Ia tidak adil.
If I didn't get caught,
Jika saya tidak ditangkap,
I would've lived my life traveling around the country,
Saya akan menjalani hidup saya mengembara di seluruh negara,
becoming the best serial killer in history.
menjadi pembunuh bersiri terbaik dalam sejarah.
It's a lot of shame when I think about that.
Sungguh memalukan apabila saya memikirkan perkara itu.
I can never do this again.
Saya tidak boleh melakukan ini lagi.
You're right.
awak betul.
You won't be able to do this anymore.
Anda tidak akan dapat melakukan ini lagi.
- I think it's a relief. - It's a huge relief.
- Saya rasa ia melegakan. - Ia sangat melegakan.
I was really worried.
Saya sangat risau.
- He's here. - Ha Young is back.
- Dia ada di sini. - Ha Young sudah kembali.
- Oh, he's here. - He came back.
- Oh, dia ada di sini. - Dia kembali.
(We'll be quick, kind, and fair as advanced first-class police.)
(Kami akan cepat, baik dan adil sebagai polis kelas pertama yang maju.)
He made a confession regarding the Bongu-dong case too.
Dia juga membuat pengakuan mengenai kes Bongu-dong.
- Nam Ki Tae is unbelievable. - My gosh.
- Nam Ki Tae sukar dipercayai. - Ya ampun.
Words got around about you for a reason.
Kata-kata mengenai anda ada sebabnya.
I didn't think he would continue to confess until today.
Tak sangka dia akan terus mengaku sehingga hari ini.
Good work.
Kerja bagus.
Thanks for the tough work.
Terima kasih atas kerja keras.
Yes, let's go.
Ya, mari kita pergi.
- Good work. - Good work, everyone.
- Kerja bagus. - Kerja bagus, semua.
- Good work. - Good job.
- Kerja bagus. - Kerja bagus.
- Good work. - Great work.
- Kerja bagus. - Kerja yang bagus.
Wait, Inspector Song.
Tunggu, Inspektor Song.
I heard this was yours. I was told to keep it well.
Saya dengar ini milik awak. Saya diberitahu untuk menyimpannya dengan baik.
I almost forgot.
Saya hampir terlupa.
Thank you.
terima kasih.
(Happy and secure residents with sincere Yeongdeungpo Police)
(Penduduk bahagia dan selamat dengan Polis Yeongdeungpo yang ikhlas)
Why are you throwing this out?
Mengapa anda membuang ini?
Nam Ki Tae used that.
Nam Ki Tae menggunakan itu.
(The police will always be with our citizens.)
(Polis akan sentiasa bersama rakyat kita.)
Over here!
Di sini!
- Nam Ki Tae! - Look over here!
- Nam Ki Tae! - Lihat di sini!
- Move aside. Move. - Look over here!
- Ke tepi. Bergerak. - Lihat di sini!
In 2004, the kidnapping and murder of an elementary school student...
Pada tahun 2004, penculikan dan pembunuhan seorang pelajar sekolah rendah...
in Bongu-dong, Gyeonggi Province almost remained unsolved,
di Bongu-dong, Wilayah Gyeonggi hampir tidak dapat diselesaikan,
but this case was also found to be the crime of Nam Ki Tae.
tetapi kes ini juga didapati jenayah Nam Ki Tae.
This afternoon, Nam Ki Tae was sent to the prosecution.
Petang tadi, Nam Ki Tae dihantar ke pihak pendakwaan.
He confessed to all the crimes he committed in the past two years.
Dia mengaku semua jenayah yang dilakukannya dalam dua tahun lalu.
The crimes include 3 murders and 5 attempted murders...
Jenayah itu termasuk 3 pembunuhan dan 5 percubaan pembunuhan...
in the southwestern area of Seoul,
di kawasan barat daya Seoul,
Mogu-dong Arson Murder Case,
Kes Pembunuhan Pembakaran Mogu-dong,
Imyeong-dong Murder Case,
Kes Pembunuhan Imyeong-dong,
two murders in Gunpo, Gyeonggi, and in Bongu-dong,
dua pembunuhan di Gunpo, Gyeonggi, dan di Bongu-dong,
- the kidnapping and murder. - Yoon Ji.
- penculikan dan pembunuhan. - Yoon Ji.
You really refuse to go out and cover this case?
Anda benar-benar enggan keluar dan menutup kes ini?
The prosecution plans to conduct additional investigations...
Pihak pendakwaan merancang untuk menjalankan siasatan tambahan...
- Then what? Should I go? - into seven murders and arson...
- Kemudian apa? Patutkah saya pergi? - menjadi tujuh pembunuhan dan pembakaran...
- Fine, I'll go. - among the cases from the police,
- Baik, saya akan pergi. - antara kes daripada polis,
then they will decide whether to indict him additionally.
maka mereka akan memutuskan sama ada untuk mendakwanya tambahan.
- Nam Ki Tae! - Nam Ki Tae!
- Nam Ki Tae! - Nam Ki Tae!
(Yeongdeungpo Police Station)
(Balai Polis Yeongdeungpo)
(Ministry of Justice)
(Kementerian Keadilan)
Choi Yoon Ji isn't so bad, but she never gets it right.
Choi Yoon Ji tidak begitu teruk, tetapi dia tidak pernah faham.
Song Ha Young throws him a bait, then Nam Ki Tae gives him...
Song Ha Young melemparkan umpan kepadanya, kemudian Nam Ki Tae memberinya...
the whole story.
keseluruhan cerita.
Why the heck is she going on about people who are left behind?
Kenapa dia bercakap tentang orang yang ditinggalkan?
I'm telling you.
Saya beritahu awak.
He looked straight at the victims when he killed them.
Dia memandang tepat ke arah mangsa apabila dia membunuh mereka.
What do you think was on his mind?
Apa yang anda fikir dalam fikirannya?
It'd be awesome if I can get an interview on that.
Alangkah hebatnya jika saya dapat temuduga mengenainya.
Bye.
Selamat tinggal.
Goodness, Inspector Song. Hello...
Kebaikan, Inspektor Song. salam...
What? What are you doing?
apa? awak buat apa?
You aren't so different from Nam Ki Tae.
Anda tidak begitu berbeza dengan Nam Ki Tae.
What did you say, you jerk?
Apa yang awak cakap, bodoh?
Are you insane?
Adakah anda gila?
Darn it, let go. Let go of me.
Darn it, lepaskan. lepaskan saya.
How dare you disrespect a reporter like this?
Beraninya anda tidak menghormati wartawan seperti ini?
You're going to regret this.
Anda akan menyesali ini.
I'll sue you immediately!
Saya akan saman awak segera!
Listen up.
Dengar baik-baik.
You completely disregard the victims saying you have the right to know,
Anda langsung tidak menghiraukan mangsa mengatakan anda berhak untuk mengetahui,
as if you reporters are something.
seolah-olah anda wartawan adalah sesuatu.
You should be thankful that I'm not suing you first.
Awak patut bersyukur sebab saya tak saman awak dulu.
That's for using my photo without permission.
Itu kerana menggunakan foto saya tanpa kebenaran.
That crazy jerk.
gila gila tu.
- Who made this? - Gosh, that's nice.
- Siapa yang buat ini? - Astaga, itu bagus.
- Daddy. - Look at Daddy.
- Ayah. - Tengok ayah.
- How do you feel? - That's it.
- Bagaimana perasaan anda? - Itu sahaja.
The weather is wonderful.
Cuaca sangat indah.
Thanks for making gimbap, babe.
Terima kasih kerana membuat gimbap, sayang.
What should we eat for dinner?
Apa yang patut kita makan untuk makan malam?
How about pizza?
Bagaimana dengan pizza?
Hey! Wait for me!
Hei! Tunggu saya!
Detective.
Detektif.
- Detective? - Yes?
- Detektif? - Ya?
Song Ha Young.
Song Ha Young.
Detective.
Detektif.
Blame her bad luck.
Salahkan nasib malang dia.
It is her fault for catching my attention.
Salah dia sebab menarik perhatian aku.
Look at me.
Tengok saya.
I ended up in here trying to get some freebies.
Saya akhirnya di sini cuba mendapatkan beberapa hadiah percuma.
Well, I wouldn't say I have the right...
Nah, saya tidak akan mengatakan saya mempunyai hak...
but killing is sort of like a job of mine.
tetapi membunuh adalah seperti kerja saya.
Because I need to live a long life.
Kerana saya perlu panjang umur.
That way, I can kill more people.
Dengan cara itu, saya boleh membunuh lebih ramai orang.
Every time I saw her just putting up with it,
Setiap kali saya melihat dia hanya bersabar,
it made me so angry.
ia membuat saya sangat marah.
Arms and legs... Cut them off...
Tangan dan kaki... Potong...
and divide them into two. How many do you have?
dan bahagikan kepada dua. Berapa banyak yang anda ada?
You know the bathroom threshold?
Anda tahu ambang bilik mandi?
The threshold is...
Ambangnya ialah...
the line that separates the living realm and underworld.
garis yang memisahkan alam hidup dan alam bawah tanah.
The line between life and death which is decided and ruled by me.
Garis antara hidup dan mati yang ditentukan dan diperintah oleh saya.
(Emergency Ward)
(Wad Kecemasan)
Ha Young! Please help!
Ha Young! Tolong bantu!
My son fell into the water!
Anak saya jatuh ke dalam air!
Oh, no! What do I do?
Oh, tidak! Apa yang saya buat?
Do you know how scary it is when you're deep underwater?
Adakah anda tahu betapa menakutkannya apabila anda berada di dalam air?
She must've been scared and sad.
Dia pasti takut dan sedih.
- Sway - Sway
- Bergoyang - Bergoyang
- Her hair sways away - Her hair sways away
- Rambutnya bergoyang - Rambutnya bergoyang
- Just like - Just like
- Sama seperti - Sama seperti
- The whiskey in the glass - The whiskey in the glass
- Wiski dalam gelas - Wiski dalam gelas
- Her hair - Her hair
- Rambutnya - Rambutnya
(Tojung-dong, Anyang, Gyeonggi Province)
(Tojung-dong, Anyang, Wilayah Gyeonggi)
Gosh. It's freezing.
Astaga. Ia membeku.
I'm trying to go to Daejong Lake. Which way do I need to go?
Saya cuba pergi ke Tasik Daejong. Jalan mana yang perlu saya lalui?
Pardon?
maafkan?
I'm not dangerous.
Saya tidak berbahaya.
I've never been here before.
Saya tidak pernah ke sini sebelum ini.
There.
di sana.
Turn right at the intersection up ahead. And then go straight.
Belok kanan di persimpangan di hadapan. Dan kemudian pergi terus.
When you see another intersection next,
Apabila anda melihat persimpangan lain seterusnya,
- you can turn left... - Where are you going?
- awak boleh belok kiri... - Awak nak ke mana?
Pardon?
maafkan?
If you don't mind, I can give you a ride.
Jika anda tidak keberatan, saya boleh memberi anda tumpangan.
No, it's okay. I can take the bus.
Tidak, tidak mengapa. Saya boleh naik bas.
I'm not dangerous, you know.
Saya tidak berbahaya, anda tahu.
I'm driving down anyway.
Saya memandu turun pula.
If you're going in the same direction, I'll give you a ride.
Jika anda pergi ke arah yang sama, saya akan memberi anda tumpangan.
Meanwhile, you can tell me how to get to Daejong Lake.
Sementara itu, anda boleh memberitahu saya cara untuk ke Tasik Daejong.
That will be helpful for me.
Itu akan membantu saya.
Don't you have to wait for a long time for the bus?
Tidakkah anda perlu menunggu lama untuk bas?
You must feel uncomfortable.
Anda mesti berasa tidak selesa.
Then could you tell me how to get there one more time?
Kemudian bolehkah anda memberitahu saya bagaimana untuk pergi ke sana sekali lagi?
Turn right at that intersection.
Belok kanan di persimpangan itu.
What was that?
Apakah itu?
You'll see a smaller intersection.
Anda akan melihat persimpangan yang lebih kecil.
- Then turn left there. - Hold on. Let me write it down.
- Kemudian belok kiri di sana. - Tunggu. Biar saya tulis.
Gosh. I don't even have paper.
Astaga. Saya tidak mempunyai kertas pun.
Why don't you get in and make things easier for both of us?
Apa kata awak masuk dan permudahkan urusan kita berdua?
Aren't you cold?
awak tak sejuk ke?
Then I'll accept your offer.
Kemudian saya akan menerima tawaran anda.
Of course.
Sudah tentu.
Please get in.
Sila masuk.
- You must be freezing. - Thank you.
- Anda mesti kesejukan. - Terima kasih.
You must like dogs.
Anda mesti suka anjing.
You can drop me off somewhere over there.
Awak boleh hantar saya ke suatu tempat di sana.
You can turn left over there.
Anda boleh belok kiri di sana.
Right here. This will do.
Di sini. Ini akan berjaya.
Wait. You missed it.
Tunggu. Awak terlepas.
I had to go right from there.
Saya terpaksa pergi terus dari sana.
Drop me off here, please. I'll get out here.
Tolong turunkan saya ke sini. Saya akan keluar dari sini.
Hey. Stop the car.
Hei. Hentikan kereta.
What are you doing?
awak buat apa?
What are you doing? Stop the car now!
awak buat apa? Hentikan kereta sekarang!
I want a quiet ride.
Saya mahu perjalanan yang tenang.
Stop the car now!
Hentikan kereta sekarang!
If you don't, I'll call the police!
Jika anda tidak, saya akan menghubungi polis!
I'm calling the cops.
Saya memanggil polis.
Open the door. Open it!
Buka pintu. Bukalah!
(Through the Darkness, Part 2)
(Melalui Kegelapan, Bahagian 2)
(Friday at 10pm)
(Jumaat jam 10 malam)